《程序员的自我修养》总结
    虽然计算机的外形，结构和性能都千差万别，但它们都有“计算”的概念。各种平台的软硬件的的基本概念和工作原理都是一样的。站在软件开发
者的角度看，除了关注CPU外，基本不用关心其它硬件，更高的平台开发者只需要关注平台提供的同用的抽象的计算机。
    为了进行快速的数据交换，北桥，南桥，pci等诸多总线结构和相应的控制芯片。
    对称多处理器是一个计算机拥有多个cpu的最常见的一个形式。多处理器在处理不能分解的的问题时是没用的，常用在数据库，网络服务器上等需
要大量计算的环境。
    多核处理器只保留多个核心，共享缓存部件，是smp的简化版，可以看成一个概念。
    系统软件传统意义指用于管理计算机本身的软件，分为平台性和程序开发两块。
    计算机系统软件体系结构都是按照严格的层次结构设计的，每个层次间都有通信协议，又称为接口。接口尽量是不变的。除了硬件和应用程序，其
它的称为中间层。中间层使其相互独立。
    开发工具和应用程序都使用应用程序编程接口，由运行库提供。运行库使用操作系统提供的系统调用接口，往往以软件中断的方式提供。决定操作
系统内核的接口被叫做硬件规格。
   操作系统的功能是提供抽象的接口，管理硬件资源。
   当某个程序暂时无须使用CPU 时，监控程序就把另外的正在等待CPU资源的程序启动，使得CPU够充分地利起来。这种被称为多道程序(Multiprogr
amming)的方法。
   多任务(Multi-tasking)系统中操作系统接管了所有的硬件资源，并且本身运行在一个受硬件保护的级别。所有的应用程序都以进程(Process)的方
式运行在比操作系统权限更低的级别，每个进程都有自己独立的地址空间，使得进程之间的地址空间相互隔离。CPU由操作系统统一进行分配，每个进程
根据进程优先级的高低都有机会得到 CPU。
    硬件驱动程序用于硬件，与操作系统内核一起运行在特权级，又具有一定的独立性，使程序员可以更多地关注程序本身。
    把程序给出的地址看作是一种虚拟地址(Virtual Address)，然后通过某些映射的方法，将这个虚拟地址转换成实际的物理地址。这样，只要我
能够妥善地控制这个虚拟地址到物理地址的映射过程，就可以保证任意一个程序所能够访问的物理内存区域跟另外一个程序相互不重叠，以达到地址空
间隔离的效果。
   让每个进程都有自己独立的虚拟空间，且只能访问自己的地址空间，就可以有效做到进程隔离。
   分段可以做到地址隔离，但无法解决效率问题。分页能够提高内存使用率，分为虚拟页，物理页和磁盘页，通过页映射可以实现不同页之间的
信息共享，也起保护作用。
   线程(Thread)，有时被称为轻量级进程(Lightweight Process,LWP)，是程序执行流的最小单元。一个标准的线程由线程ID、当前指令指针
(PC)、寄存器集合和堆栈组成。通常意义上，一个进程由一个到多个线程组成，各个线程之间共享程序的内存空间(包括代码段、数据段、堆等)及
一些进程级的资源(如打开文件和信号)。
   线程的可以访问进程的所有数据，总是并发执行的，有运行，等待，就绪三种状态。每个线程都拥有自己的优先级，优先级可变。
   为避免多个线程同时读取同一数据，将各线程的访问同步，同步常用锁。锁是非强制的，包括多元信号量和二元信号量。
   三种线程模式为一对一模式，多对一模式和多对多模式。
   进程的虚拟地址空间由cpu的位数决定。进程只能使用操作系统分配的地址。覆盖装入和页映射是两种典型的动态装载方式。
   覆盖装入的方法把挖掘内存潜力的任务交给了程序员，程序员在编写程序的时候必须手工将程序分割成若干块，然后编写一个小的辅助代码
来管理这些模块何时应该驻留内存而何时应该被替换掉。这个小的辅助代码就是所谓的覆盖管理器(OverlayManager)。覆盖管理器需要保证从
任意模块到根模块都叫调用路径，禁止跨树间调用。
   页映射是将内存和所有磁盘中的数据和指令按照“页(Page)”为单位划分成若干个页，以后所有的装载和操作的单位就是页。以目前的情况
，硬件规定的页的大小有4096字节、8192字节、2MB、4MB等。
   创建一个进程，然后装载相应的可执行文件并且执行。在有虚拟存储的情况下，上述过程最开始只需要做三件事情:创建一个独立的虚拟地址
空间。读取可执行文件头，并且建立虚拟空间与可执行文件的映射关系。将CPU的指令寄存器设置成可执行文件的入口地址，启动运行。
   假设，程序的入口地址为0x08048000，即刚好是text段的起始地址。当 CPU开始打算执行这个地址的指令时，发现页面0x08048000~0x0804
9000是个空页面，于是它就认为这是一个页错误(Page Fault)。
   ELF文件中，段种，基本上是三种:以代码段为代表的权限为可读可执行的段。以数据段和BSS段为代表的权限为可读可写的段。以只读数据段
为代表的权限为只读的段。那么我们可以找到一个很简单的方案就是:对于相同权限的段，把它们合并到一起当作一个段进行映射。
   “Segment”和“Section”是从不同的角度来划分同一个ELF文件。这个在ELF中被称为不同的视图(View)，从“Section”的角度来看ELF文件就
是链接视图(LinkingView)，从“Segment”的角度来看就是执行视图(Execution View)。当我们在谈到ELF装载时，“段”专门指“Segment”;而在
其他的情况下，“段”指的是“Section”。
   划分出一个个VMA来管理进程的虚拟空间;基本原则是将相同权限属性的、有相同映像文件的映射成一个VMA;一个进程基本上可以分为如下几种
VMA区域:代码VMA，权限只读、可执行;有映像文件。数据VMA，权限可读写 可执行;有映像文件。堆VMA，权限可读写、可执行;无映像文件，匿
名，可向上扩展。栈VMA，权限可读写 不可执行;无映像文件，匿名，可向下扩展。
   
